問題解いていきましょう。
あなたの会社ではAZUREのサブスクリプションを有しており、右のARMテンプレートを使ってリソースグループとストレージアカウントを作成しようと
しています。
テンプレートのデプロイにおいては、どのコマンドを使用すればよいでしょうか？
という問題です。
この問題、大きく2つポイントがありまして、1つ目としましては、まずですね、デプロイしようとしているのがリソースグループとストレージアカウント
であるというところ。
そして2つ目がですね、選択肢です。
選択肢を比較して、その選択肢からどういったことをしようとしているのかというところを把握するというものです。
これはコマンドCLIでデプロイする際に使っていくコマンドとなりますが、実際に調べていくと膨大な数があって全てを暗記するというのは
不可能かと思います。
ですので、実際の試験においてはどういった意図で出題されているのかというところをですね、把握しながら解いていくというところが重要です。
今回はこのリソースグループですね。
リソースグループと、あとはストレージアカウント、これはリソースに属するという解釈をしていきます。
すなわち、階層においては一番上のテナントがあり、管理グループがあり、サブスクリプションがあり、リソースグループがありといった中でですね、下
の方の階層ですね、リソースグループと、あとはリソース、これを作っていくというところを意識して選択肢を選んでいただくのがいいかと思い
ます。
選択肢を見ていただきますと、上から順番に見ていくと、まず1番目がテナントですね。
テナントのデプロイメントで、2番目がリソース、3番目がデプロイで、4番目がマネージメントグループというところで、ここからですね。
まず選択肢としてはテナントと管理グループですね。
これに関しては階層が少し違うと。
リソースグループとリソースを作っていくという場合におきましては、これはですね、サブスクリプション。
の中にリソースグループとリソースを作っていくと言ったところをまず推測していただくのがいいのかなと思います。
そうすると選択肢としては。
とがありましてですね、ここで若干のひっかけ的なところがあるんですが、これが何かというと、こののですね、AZとデプロイメント、これ
は。
実はですね。
エイリアスとなっておりまして、エイリアスは別名として表現をしていくというものになります。
そのエイリアスが何かといいますと、RZサブスクリプションデプロイメントとなります。
これは細かいところは無視して、このAZとデプロイメントAZとサブスクリプション。
デプロイメントであると。
という解釈をしていただければ大丈夫です。
そうすると、この中でですね、リソースグループとリソースを作成するという観点におきましては、正解は私ですね、ニューのAZAZとデプロイメント、
これが正解になるというものになります。
これが分からなかったとしても、消去法としてまずこのリソースだけを作るというものではないので、リージョンが違うと。
あと、階層で入っても、このテナントも上すぎると。
マネージメントグループですね。
これもその下にサブスクリプションがないので、ディーも違うだろうなというところで、最も適切だろうというところが強いかなという形で、選択肢
ですね、選んでいただくと良いかなと思います。